讨论观点

梳理了模型的理论框架

认为模型的优越性在于考虑环境-种群的联合分布
也就是说模型考虑的不是在给定环境下的边缘分布，而是将环境的变化加入，环境与种群一起形成马尔科夫的随机过程，并最终得到一定的数值结果

认为环境的变化行为虽然由给出的参数决定，但具体每次实验环境的变化轨迹都是随机的，因此考虑联合分布是合理的。


认为模型应该考虑一个参数是一个物种，其中的突变率等可能代表物种的策略，在一个参数组合下可能活下来也可能灭绝。因此在一个参数下都是一个物种，所以应该看一个参数下的联合分布，这代表这个物种的策略，而不是典型演化轨迹

认为前人的两种观点（1为演化选择太低，基因组大小主要由动力学的获得与丢失决定；2为演化太慢，可能以后会丢掉没有用的基因但现在还没丢）可能代表同一件事，因为演化选择太低就意味着演化驰豫时间太长，也就是演化太慢。同时认为它们过于唯象，不够有说服力，可能还是平衡角度更有说服力

认为junk-dna的演化是一件漫长的事情。之前提到过可以做一个在一个坑附近波动的环境变化模式，而时间尺度上如果放的很长的话会导致环境可能不止在一个坑附近，而是在多个坑之间来回跳跃（发生rare event）。这种稀有事件（如恐龙灭绝的一系列事件，如冰川期等）在地球生物演化中确实存在，并且也很有生物意义，并且在模型中加入这个之后也更有可能导致需要更长的基因组。也可能可以与之前的时间尺度观点相联系，在联合分布意义下足以让演化丢掉多余序列的时间尺度可能会发生多次环境剧变，使得序列的有意义与否重新被定义。